# EdgeGallery 社区章程

## EdgeGallery 社区愿景
### 技术愿景
聚焦5G边缘计算场景，通过开源协作构建起MEC边缘的资源、应用、安全、管理的基础框架和网络开放服务的事实标准，并实现同公有云的互联互通。在兼容边缘基础设施异构差异化的基础上，构建起统一的MEC应用生态系统。
### 产业愿景
以促进5G应用生态为重点，按照自愿、公平、透明、开放的原则进行组织和运作，凝聚包含运营商、厂商、应用开发商、研发机构和产业组织在内的产业力量，共筑互利共赢的边缘计算商业生态。
## 行为准则
EdgeGallery社区遵守[社区行为守则](https://gitee.com/EdgeGallery/community/blob/master/code-of-conduct_cn.md)

## 社区会员
EdgeGallery的社区会员由高级会员和普通会员组成。
### 高级会员
拥有权利：
* 任命一位有投票权的代表参加董事会
* 拥有提名一位TSC代表候选人的权利
* 在EdgeGallery 伙伴页面将logo展示在显著的位置

履行义务（至少满足一项）：
* 在社区主导一个项目
* 在社区主导一个工作组
* 为社区提供开放实验室环境

### 普通会员
拥有权利：
* 在EdgeGallery 会员页面展示logo

履行义务（至少满足一项）：
* 至少完成一个应用集成的贡献要求
* 有至少一个员工成长为项目的commiter

### 会员加入流程

- a) 填写[会员加入申请表格](http://)提交给contact@edgegallery.org 向社区秘书处提交会员加入申请， 
- b) 社区秘书处协助待加入伙伴完成相关董事会议题的申请和材料的完善
- c) 董事会对待加入伙伴的情况进行讨论，并给出审视建议
- d) 如果董事会决策通过，社区秘书处在一个月内完成上网。
- e) 如果不通过，给出改进建议和方向，至少间隔3个月后可重新提出；


## 社区治理
EdgeGallery社区治理机构包含董事会、秘书处和技术指导委员会（TSC），最高决策机构是董事会，董事会下设秘书处，技术指导委员会是技术决策机构，TSC下设项目组（PG）和工作组（WG）。
### 董事会（Board）
董事会负责社区的整体策略和伙伴生态建设
#### 董事会成员
* 每个高级伙伴可以任命一名投票代表
* TSC主席自动成为董事会的一名代表
#### 董事会职责
* 审批&刷新社区章程
* 选举董事会主席
* 拓展&审批新的社区伙伴
* 决策关键营销策划
* 决策建立或者撤销下属治理机构
* 提名和选举秘书处的秘书长和副秘书长
* 投票表决社区中所有无明确决策机构的其他事项
#### 董事会会议
* 董事会会议将仅限于董事会代表、TSC主席、秘书处主席、邀请嘉宾等参加
* 董事会会议遵守董事会投票 中的法定人数和投票要求。其中董事会代表和TSC主席拥有投票表决权，秘书处主席和邀请嘉宾无表决权。
* 除非董事会另有决定，否则将是私人会议。董事会可以邀请嘉宾，但是嘉宾没有表决权。
* 董事会的主席将主持会议，管理任何日常的运作决策，并将提交董事会批准纪要。
### 董事会秘书处
董事会秘书处负责执行社区日常管理，设置1名秘书长，3名副秘书长，由高级伙伴提名，董事会任命后生效。
秘书处职责：
* 受理伙伴的申请
* 策划社区的关键营销事件。
* 负责对外的宣传、推广
* 负责合作伙伴的洽谈
* 支撑董事会例行运作
秘书处运作：
双周例行召开的非公开会议，决策方式同董事会的投票决策

### 社区技术委员会（TSC）
#### 社区技术委员会成员：
* TSC成员由高级伙伴代表和RM（Release Manager，版本经理）组成。
* 首次TSC成员由高级伙伴指定的代表组成。任期一年，后由选举产生，每年选举一次。
* TSC主席首次被指定，任期一年，后续由选举产生，每年选举一次。每次选举TSC代表后两周内完成TSC主席的选举。

#### 社区技术委员会职责：
* 敦促社区参与者遵守社区贡献者守则；
* 根据用户需求制定社区技术发展路线和技术架构演进，并牵引实施落地；
* 协调社区跨项目合作，组织跨项目技术问题讨论，并进行决策；
* 对社区版本发展负责，促进社区技术生态健康发展：批准项目的生命周期流程，并牵引实施落地；
* 对社区版本的安全质量负责：批准社区的版本发布活动和维护流程，质量和安全漏洞的要求和管理机制；
* 为满足社区需求，变更社区技术指导委员会的组织结构及运作方式，决策项目组和工作组的成立或者撤销，以及社区技术角色的设置和当选离任机制；
 
社区技术委员会的运作，社区项目组（PG）和社区工作组（WG）等技术组织由社区技术委员会负责制定，本章程不涵盖

## 董事会及子委员会的投票
* 董事会和其子委员会的法定人数达到所需投票代表的50%。如果会议的提前通知已按照正常的方式和时间安排， 即使不符合法定的人数，董事会也可以继续开会，但在会议上不进行任何决策
* 理想的决策是协商一致的结果。但是有任务决定通过表决才能继续推进的情况时，代表们将通过投票进行表决
* 除了章程的修改外，其他的会议表决方式采用简单多数制。即与会代表达到法定人数后，与会代表中超过51%的情况即可通过表决。如果不是通过会议的方式，而是电子投票的方式，需要超过全体代表的51%才能表决通过
* 章程的修改可经全体董事会委员三分之二表决通过